# 计算机网络面试题

##1.Cookie与Session的区别

http协议是一种无状态的协议，浏览器对服务器的每一次请求都是独立的。为了使得web能够产生一些动态信息，就需要保存”状态”，而**cookie和session机制就是为了解决http协议无状态而产生**。cookie是一种在客户端保存状态的方案，session是一种在服务器端保存状态的方案。

**Cookie:**

cookie是由服务端生成，并发送给浏览器，由浏览器将cookie保存到本地文件内。

**Session:**

- 当程序需要为某个客户端的请求创建一个session时，服务器首先检查这个客户端的请求里是否已包含一个session id。如果有则表明已经为此客户端创建过session，服务器就按照这个session id查找出服务器端保存的session(查找失败的话，会创建一个新的session)。如果请求中不包含session id，则就回创建一个新的session，并把session id返回到客户端进行保存。
- Session可以放在文件、数据库、内存中。

**维持一个会话的核心就是客户端的唯一标识，即 session id。**

##2.Http与Https的区别

**HTTP **缺省工作在TCP协议80端口，用户访问网站http:// 打头的都是标准HTTP服务，HTTP所封装的信息是明文的，通过抓包工具可以分析其信息内容，如果这些信息包含有你的银行卡帐号、密码，你肯定无法接受这种服务，那有没有可以加密这些敏感信息的服务呢？那就是HTTPS！

**https**是HTTP运行在SSL（安全套接字层）/TLS（传输层安全）之上，SSL/TLS运行在TCP之上。所有传输的内容都经过加密，加密采用对称加密。即使被截获也没法破解。

##3.http1.0、1.1的区别

(1)http1.0：每对Request/Response都使用一个新的连接(是短连接)。需要在request头部中增加”Connection： keep-alive“ header才能够支持长连接，而HTTP1.1默认支持

(2)http1.1默认使用长链接，在同一个tcp链接可以传送多个http请求和响应，同时也支持更多的请求头和响应头

##4.Get/Post区别 ,get是否有字节限制

(1)GET用于信息获取，而且应该是安全的和幂等的.**安全**的意味着该操作用于获取信息而非修改信息。换句话说，GET 请求一般不应产生副作用。**幂等**的意味着对同一URL的多个请求应该返回同样的结果。

(2)POST表示可能修改变服务器上的资源的请求或者提交数据。不幂等。

(3)GET请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议头中），以?分割URL和传输数据，参数之间以&相连.POST把提交的数据则放置在是HTTP包的包体中。

(4)GET可提交的数据量就跟URL的长度有直接关系,这个限制是特定的浏览器及服务器对它的限制。POST是没有大小限制的.

##5.Redirect与Forward的区别

1.直接转发方式（Forward），客户端和浏览器只发出一次请求，Servlet、HTML、JSP或其它信息资源，由第二个信息资源响应该请求，在请求对象request中，保存的对象对于每个信息资源是共享的。url地址不变

2.间接转发方式（Redirect）实际是两次HTTP请求，服务器端在响应第一次请求的时候，让浏览器再向另外一个URL发出请求，从而达到转发的目的。url地址改变。


##6.DNS劫持、DNS污染

   什么是DNS劫持(手段)

　　DNS劫持就是通过劫持了DNS服务器，通过某些手段取得某域名的解析记录控制权，进而修改此域名的解析结果，导致对该域名的访问由原IP地址转入到修改后的指定IP，其结果就是对特定的网址不能访问或访问的是假网址，从而实现窃取资料或者破坏原有正常服务的目的。DNS劫持通过篡改DNS服务器上的数据返回给用户一个错误的查询结果来实现的。

　　DNS劫持症状：在某些地区的用户在成功连接宽带后，首次打开任何页面都指向ISP提供的“电信互联星空”、“网通黄页广告”等内容页面。还有就是曾经出现过用户访问Google域名的时候出现了百度的网站。这些都属于DNS劫持。

　　什么是DNS污染(结果)

　　DNS污染是一种让一般用户由于得到虚假目标主机IP而不能与其通信的方法，是一种DNS缓存投毒攻击（DNS cache poisoning）。其工作方式是：由于通常的DNS查询没有任何认证机制，而且DNS查询通常基于的UDP是无连接不可靠的协议，因此DNS的查询非常容易被篡改，通过对UDP端口53上的DNS查询进行入侵检测，一经发现与关键词相匹配的请求则立即伪装成目标域名的解析服务器（NS，Name Server）给查询者返回虚假结果。

　　而DNS污染则是发生在用户请求的第一步上，直接从协议上对用户的DNS请求进行干扰。

　　DNS污染症状：目前一些被禁止访问的网站很多就是通过DNS污染来实现的，例如YouTube、Facebook等网站。

##7.路由器与交换机的区别

- 工作层次不同：
	- 交换机主要工作在数据链路层（第二层）
	- 路由器工作在网络层（第三层）。
- 转发依据不同：
	- 交换机转发所依据的对象时：MAC地址。（物理地址）
	- 路由转发所依据的对象是：IP地址。（网络地址）
- 主要功能不同：
	- 交换机主要用于组建局域网，而路由主要功能是将由交换机组好的局域网相互连接起来，或者接入Internet。

