# 非公平锁 #

非公平锁和公平锁在获取锁的方法上，流程是一样的；它们的区别主要表现在“尝试获取锁的机制不同”。简单点说，“公平锁”在每次尝试获取锁时，都是采用公平策略(根据等待队列依次排序等待)；**而“非公平锁”在每次尝试获取锁时，都是采用的非公平策略(无视等待队列，直接尝试获取锁，如果锁是空闲的，即可获取状态，则获取锁)。**

## 一、获取非公平锁 ##

1.ReentrantLock.NonfairSync.lock()

    final void lock() {
        if (compareAndSetState(0, 1))  //先判断锁是否空闲
            setExclusiveOwnerThread(Thread.currentThread()); //直接获取锁
        else
            acquire(1);
    }

**“公平锁”和“非公平锁”关于lock()的对比:**

	公平锁   -- 公平锁的lock()函数，会直接调用acquire(1)。
	非公平锁 -- 非公平锁会先判断当前锁的状态是不是空闲，是的话，就不排队，而是直接获取锁。

2.AQS.acquire()

	public final void acquire(int arg) {
	    if (!tryAcquire(arg) &&
	        acquireQueued(addWaiter(Node.EXCLUSIVE), arg))
	        selfInterrupt();
	}

(01) “当前线程”首先通过tryAcquire()尝试获取锁。获取成功的话，直接返回；尝试失败的话，进入到等待队列依次排序，然后获取锁。

(02) “当前线程”尝试失败的情况下，会先通过addWaiter(Node.EXCLUSIVE)来将“当前线程”加入到"CLH队列(非阻塞的FIFO队列)"末尾。

(03) 然后，调用acquireQueued()获取锁。在acquireQueued()中，当前线程会等待它在“CLH队列”中前面的所有线程执行并释放锁之后，才能获取锁并返回。如果“当前线程”在休眠等待过程中被中断过，则调用selfInterrupt()来自己产生一个中断。

**“公平锁”和“非公平锁”关于acquire()的对比:**

	公平锁和非公平锁，只有tryAcquire()函数的实现不同；即它们尝试获取锁的机制不同。这就是我们所说的“它们获取锁策略的不同所在之处”！。

3.非公平锁的tryAcquire()

在ReentrantLock.java的NonfairSync类中实现.

	protected final boolean tryAcquire(int acquires) {
	    return nonfairTryAcquire(acquires);
	}

nonfairTryAcquire()在ReentrantLock.java的Sync类中实现

	final boolean nonfairTryAcquire(int acquires) {
	    // 获取“当前线程”
	    final Thread current = Thread.currentThread();
	    // 获取“锁”的状态
	    int c = getState();
	    // c=0意味着“锁没有被任何线程锁拥有”
	    if (c == 0) {
	        // 若“锁没有被任何线程锁拥有”，则通过CAS函数设置“锁”的状态为acquires。
	        // 同时，设置“当前线程”为锁的持有者。
	        if (compareAndSetState(0, acquires)) {
	            setExclusiveOwnerThread(current);
	            return true;
	        }
	    }
	    else if (current == getExclusiveOwnerThread()) {
	        // 如果“锁”的持有者已经是“当前线程”，
	        // 则将更新锁的状态。
	        int nextc = c + acquires;
	        if (nextc < 0) // overflow
	            throw new Error("Maximum lock count exceeded");
	        setState(nextc);
	        return true;
	    }
	    return false;
	}

**说明：**
根据代码，我们可以分析出，tryAcquire()的作用就是尝试去获取锁。

(01) 如果“锁”没有被任何线程拥有，则通过CAS函数设置“锁”的状态为acquires，同时，设置“当前线程”为锁的持有者，然后返回true。

(02) 如果“锁”的持有者已经是当前线程，则将更新锁的状态即可。

(03) 如果不术语上面的两种情况，则认为尝试失败。

**“公平锁”和“非公平锁”关于tryAcquire()的对比**
	
	公平锁和非公平锁，它们尝试获取锁的方式不同。
	公平锁在尝试获取锁时，即使“锁”没有被任何线程锁持有，它也会判断自己是不是CLH等待队列的表头；是的话，才获取锁。
	而非公平锁在尝试获取锁时，如果“锁”没有被任何线程持有，则不管它在CLH队列的何处，它都直接获取锁。

## 二、释放非公平锁

非公平锁和公平锁在释放锁的方法和策略上是一样的。